(les feuilles rouillent)
Il y a des années.
(argumentation indistincte)
C'est ça !
«A» et «A» de l'annexe I du règlement (UE) no 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du 25 mai 2013 relatif à la mise en œuvre de l'accord sur les tarifs douaniers et le commerce entre la Communauté économique européenne et la République populaire de Chine (ci-après dénommés «ci-après dénommés «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»» (ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»
(inaudible)
Vous comprenez !
Je le sais !
Laura : Ohh !
(violon poignant jouant)
(la caméra clique sur l'obturateur)
(véhicule approchant)
Hé, petit.
Laura: J'ai l'impression d'être entré dans un,
une machine à remonter le temps.
(rires secs)
Oh, mon Dieu,
C'est une Steenbeck ?
Arthur : Les avantages d'être un abandon.
Je peux faire ce que je fais, à ma façon.
C'est joli.
Je ne pense pas pendant toutes ces années.
que je vous ai dit, mais...
Je suis désolé.
Non, Laura, c'était ma faute,
Pas le tien.
Après ce qui s'est passé,
J'avais besoin de quitter la compagnie.
En plus, c'était il y a presque 30 ans.
J'ai suivi ton travail, tu sais.
Les superhéros dans l'espace
avec les quatrièmes explosions dimensionnelles.
Nouveaux outils.
C'est tout ce que c'est.
Je pense que tu aurais adoré ça.
Si vous lui avez donné une chance.
J'avais besoin de quelque chose de réel.
Euh, le service était sympa.
Laura, tu es là pour une raison, n'est-ce pas ?
C'était toujours mon préféré.
Je ne sais pas comment tu fais.
capturer une âme avec du latex et de la peinture.
Pensez-vous que c'est possible
être pardonné par les morts ?
Arthur : Non. J'ai essayé pendant 30 ans.
Le mieux que nous puissions faire est de nous pardonner.
Max et moi étions en train de divorcer.
Je ne lui ai pas parlé depuis des années.
Nous étions toujours partenaires au travail.
Nous avons gardé la façade,
mais à la maison,
Les choses s'étaient vraiment mal passées.
Le jour de sa mort, je lui ai demandé de venir.
et me voir parler à travers quelques-unes des dernières choses
dans l'accord de divorce.
Une chose a conduit à une autre, et je...
J'ai commencé une bagarre.
C'était le même vieux combat.
Chante encore.
Mais cette fois,
Quelque chose s'est cassé.
Il courut dehors de la maison,
Il s'est retourné et m'a regardé.
Une dernière fois...
et a sauté.
Oh, mon Dieu.
Avant qu'il ne dépasse le bord,
Ses yeux...
Arthur...
Je suis venu ici pour t'engager.
Non, non. (sniffes)
Je suis venu te supplier.
J'ai besoin que tu fasses de moi une de tes maquettes de Max.
J'ai besoin de regarder dans ses yeux
et supplier le pardon d'un fantôme.
Et peut-être qu'il me pardonnera et peut-être pas.
Peut-être que je suis damnée de le suivre au-dessus de cette falaise.
Mais j'ai besoin de savoir.
C'est pour ça que je suis là.
(bouclement sifflant)
Tu peux le dire.
Je l'ai perdu, je dois avoir l'air fou.
Le chagrin est une créature étrange.
Je ne peux pas laisser ça être la dernière fois.
que je vois son visage.
Je dois m'excuser.
J'ai besoin de lui demander pardon.
Et tu es le seul
qui peut le ramener pour moi.
Vous êtes le seul à pouvoir comprendre.
Je le sais.
Tu ferais la même chose.
(musique classique)
(les feuilles rouillent)
(bruit de porte sonne)
(Clics de correspondance)
- C'est quoi, ça ?
Oh, Max, je suis...
Je suis désolée.
Mon Dieu, Laura !
Mon Dieu !
C'était il y a 40 ans.
Si je pouvais l'annuler, je le ferais.
Mais c'est fait.
On est là et maintenant.
Oublie que tu l'as vu.
Et laisse tomber.
Laura, je ne peux pas.
Je ne peux pas mentir à ce sujet.
Je suis venu te dire que je vais amener les images à la police.
- S'il vous plaît.
Non, il n'y a pas d'autre moyen.
J'ai pris ma décision.
(Laura soupire)
(bouclement sifflant)
Très bien.
Juste...
(le sifflement continue)
Attendez.
(poing de thé)
Je vous remercie.
Quelqu'un d'autre a vu la vidéo ?
Personne d'autre que moi.
Je voulais te le dire avant d'aller à la police.
Je vous le dois.
Je vous remercie.
Je pense que tu devrais le dire à Arthur.
Je pense qu'il voudrait l'entendre de votre part.
Avant que tout ça ne sorte.
Max, tu as raison.
Tout cela est juste.
Et maintenant que je l'ai accepté,
C'est comme si un poids avait été levé de mes épaules.
Merci d'être forts pour nous deux.
(rires doux)
Max : Je ne sens pas mes mains.
Qu'est-ce que tu as fait ?
C'est déjà dans ton système.
Dans, dans quelques minutes, votre cœur va commencer à ralentir.
Ce sera sans douleur, comme s'endormir.
(grognement)
Max, il n'y a rien que tu puisses faire.
Laisse tomber.
Vous êtes fou.
La vidéo est verrouillée sur mon disque, Laura.
Tu ne peux pas y arriver.
J'ai tous vos mots de passe.
Je vais supprimer le fichier et brûler le film original.
C'est tout, Max.
C'est tout ce qui est à moi.
Et je ne peux pas te laisser le prendre.
C'est ça, Max !
Vous comprenez !
Je le sais !
Tu ferais la même chose.
Regarde-moi dans les yeux, Laura.
Souviens-toi de ça.
C'est pas vrai.
Oh, mon Dieu.
(musique dramatique orchestrale jouant)
(sniffes)
(bips)
Oh merde.
(rires)
Je vous remercie.
(téléphone sonne)
Les archives de LAM.
Raoul.
C'est Laura.
J'ai besoin que tu tires un film pour moi et que tu l'amènes à la maison.
C'est du "Dragonfish" dans les coulisses
dans les années 80.
C'est le numéro de la bobine.
Comment va la famille ?
Johnny fait l'honneur de rouler ce semestre.
- Comment va la boutique ?
C'est fantastique.
- Comment va le nouveau boulot ?
J'aime mes collègues, ça paie les factures.
- C'est merveilleux.
C'est un peu un ajustement, mais j'aime la vie conjugale.
- Qu'est-ce que c'est ?
C'est la meilleure coupe de tous les temps.
Oh, mon Dieu, le volume montagneux,
le tonnage métrique de conneries dans cet endroit,
chaque mot, je le jure devant Dieu.
Je pense que je deviens peut-être plus sensible ou quelque chose comme ça.
Tu vois ça ?
- Oui.
Comment tu gères ça ?
C'est un salon de coiffure.
J'ai besoin que tu livres ça.
à 52 Cherokee.
Ancienne ferme juste en dehors de la ville.
Un peu pour toi.
Ah, c'est ça !
- Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Oui.
Dans le cas
d'un jeune Yamir d'un an.
Charlie : Pas le père.
(bruits de cloches de porte)
Tu n'es pas le père !
(l'audience applaudit)
À chaque fois.
(Les gens solitaires de l'Amérique jouent)
'TMa C'est pour tous les gens solitaires 'TMa
Pensant que la vie les a dépassés
N'abandonnez pas tant que vous n'avez pas
'TMa Boissons de la tasse d'argent 'TMa
Allô ?
'TMa Et monter cette autoroute dans le ciel 'TMa
Bonjour, j'ai une livraison.
Un sac de cheveux humains.
Mon Dieu.
Coucou.
Bonjour.
J'ai eu ton sac de cheveux du, euh,
le salon de coiffure.
Ah, c'est vrai.
Oui.
Oui, c'est ça.
Cheveux.
De rien.
Euh... donc, euh...
Pas besoin d'explication.
Je, euh...
Au fait, je suis Charlie Cale.
- Arthur. - Bonjour, Arthur.
Alors, laisse-le, euh...
La laisser ici ?
Parfait.
Trop facile.
Hé, mec, écoute, j'ai l'ambiance
Tu veux qu'on te laisse tranquille, et, et je suis vraiment,
Je respecte ça, donc je m'excuse à l'avance, mais...
Eh bien, avec les cheveux et...
le monstre dans la fenêtre,
Considérez mon intérêt piquée.
Qu'est-ce que tu fais ?
Charlie, d'habitude, j'aime parler.
à propos de ce que je fais.
Mais aujourd'hui, je viens d'enterrer un vieil ami.
Donc maintenant, tout ce que j'ai l'impression
C'est de la merde.
Mon œil ne tremble pas.
Euh...
c'est-à-dire, c'est la première chose honnête
J'ai entendu toute la semaine.
Euh, et je suis désolé pour votre perte.
Écoute, je...
Je ne savais pas quel genre de grosseur tu es,
Mais si avoir de l'entreprise aide,
Je ne suis pas pressé de retourner au travail.
Asseyez-vous, partez, ça n'a pas d'importance pour moi.
Cette honnêteté bénie.
Je dois dire que c'est de la manne du ciel.
Ah, c'est ça !
(rires doux)
C'est ça.
Celui-là a piqué, Arthur.
(tous les deux rient)
Arthur: Donc quand j'ai soufflé de la fumée,
C'était censé sortir du coffre,
C'est pas le cas, c'est sorti du cul.
Et il couvre les trois premières rangées de personnes.
Ils se sont séparés.
(rires)
Tout le monde sort.
C'est vrai.
Bonjour.
Art. Jésus.
T'es un mec cool, mec.
Mon Dieu, c'est un grand soulagement,
parce qu'avec les cheveux et tout,
J'ai pensé que tu étais peut-être une sorte
d'un tueur en série.
Si j'étais un tueur en série,
Je n'aurais pas besoin de cheveux.
J'aurais déjà des cheveux.
Tu pourrais être un tueur en série de la chauve.
(Arthur rit)
Je t'appelle un taxi ?
J'ai la Cuda, la voiture.
Donc je suis prêt.
Tu ne vas pas conduire.
Non, pour dormir.
Il y a un lit d'enfant là-haut.
Tu pourrais t'écraser ici ce soir.
Oh, ce n'est pas effrayant du tout.
C'est génial.
Oui.
Mon Dieu.
Monstres, monstres, monstres.
Ouah, wow.
Sainte vache.
Tout ça vient de l'intérieur de ta tête ?
Je veux dire, ça doit être un spectacle d'horreur là-dedans.
T'en as aucune idée, gamin.
Des monstres.
Des cris du vide.
Des cris de vide ?
Très lourd.
Très bien, alors je suis debout.
et je regarde et je réfléchis.
Et alors, n'hésitez pas à dire que c'est interdit,
Mais avez-vous besoin d'un assistant ?
Avant de répondre, je devrais vous prévenir.
que je n'accepte que de l'argent,
et tu peux te sentir libre de me sous-payer.
Et bien...
Pourquoi pas ?
Bienvenue à la Maison des Horreurs,
Charlie Cale.
Très bien.
(musique dramatique)
Mamma mia.
Ne touchez pas à ça.
Oui, désolé, j'ai juste,
Je vois que tu travailles dessus tout le temps, je suis devenu curieux.
Alors, euh, qu'est-ce que c'est, euh, qu'est-ce que ça va être ?
Je l'appelle le syndrome d'Orphée.
De quoi s'agit-il ?
C'est un non-narratif.
Oh, euh, tu veux un peu de ce toast à la gelée ?
Tu as acheté de la gelée ?
C'est, euh, tu en avais une partie dans ton frigo.
C'est du faux sang.
Tu sais combien c'est cher ?
Ça coûte plus que du vrai sang.
Artérialiste.
Oh merde.
Je suis désolé.
Ne t'inquiète pas, je m'en occupe.
- Vous accrochez ça...
...sur le bac à films.
Je suis désolé.
C'est bon.
(véhicule approchant)
Arthur, j'ai besoin que tu me fasses
une de tes maquettes de Max.
J'ai besoin de regarder dans ses yeux
et implore le pardon d'un fantôme.
Et peut-être qu'il me pardonnera et peut-être pas.
Peut-être que je suis damnée de le suivre au-dessus de cette falaise.
Mais j'ai besoin de savoir.
C'est pour ça que je suis là.
(bouclement sifflant)
Ça va ?
On a un nouveau boulot.
Je vais avoir besoin de toi à plein temps
pendant quelques semaines.
Hé, heu, écoute, heu...
Je sais que c'est bizarre.
Mais, euh, peu importe ce que cette dame vous a demandé,
Quoi qu'elle t'ait dit, elle était là pour,
Elle ne l'était pas.
Elle mentait.
Je peux le dire.
Oh, c'est ça.
Snoop. C'est quoi, ça ?
(rires)
Je ne sais pas ce que signifie le mensonge.
quand vous êtes si profondément dans le chagrin.
C'est une amie.
Je vais l'aider.
Au travail.
Alors pour aider ton ami,
Nous construisons un modèle de la tête de votre ami mort.
Une toile tordue.
Donc c'est Max, hein ?
Et, euh, quel est son nom ?
C'était les bonnes années, les premières années.
Pourquoi as-tu arrêté de travailler avec eux ?
Une paire de monstres ou quoi ?
Non, ce n'était pas ça.
Qu'est-ce que c'était ?
C'était ma faute.
C'était censé être mes débuts en tant que réalisateur.
Caractéristique Créature, "Lagune Noire"-style.
Et nous avons eu une formidable jeune actrice,
Lily Albern.
Elle est morte sur le plateau.
Et tout est mort ce jour-là.
Mon Dieu, Arthur, merde.
C'était un accident.
On a tourné une scène où elle est allée sous l'eau.
et le monstre de la mer l'a attaquée.
Nous avions un gros réservoir équipé d'un système d'urgence.
Si elle avait un problème dans le réservoir,
Elle appuierait sur un bouton.
et cette ampoule rouge de secours
Je m'en vais.
Et on l'a coupée et retirée.
Les sourcils.
C'était une journée folle.
On courait derrière,
Lily avait des problèmes dans le réservoir.
Elle allait entrer, et la lumière rouge allait s'allumer.
On la couperait et on la retirerait.
Encore et encore.
J'ai été frustré.
Tout le monde l'était.
Et puis à la dernière prise,
Tout s'est bien passé.
Le monstre de la mer l'a attaquée.
Elle s'est battue, elle a lutté.
C'est bon.
Donc nous étions en retard.
Mais...
Elle ne bougeait pas.
Et quand on l'a sortie du tank...
Elle était morte.
C'est pas vrai.
Pourquoi n'a-t-elle pas déclenché l'ampoule rouge ?
Je ne sais pas.
Je n'arrive pas à croire que c'était
parce que j'étais frustrée avec elle
Et elle ne voulait pas me laisser tomber.
Mais...
Je le crois.
Je crois que...
Je l'ai tuée.
C'est pour ça que tu t'en es sorti ?
Tu ferais mieux d'y croire.
J'ai perdu un ami.
C'était ma meilleure amie, Natalie.
Et, euh, vous savez, je me demande si j'aurais pu la sauver,
Mais je ne l'ai pas fait.
Et je suis parti aussi.
Tu sais, je continue à penser que c'est derrière moi, non ?
Mais ensuite, je continue juste, genre, à le rejouer,
J'essaie, j'essaie d'arranger ça,
essayer de le changer.
Je ne sais pas.
Je veux dire, est-ce que ça finit jamais ?
Est-ce que je crois que les morts peuvent nous pardonner ?
Non, je n'y crois pas.
C'est de la merde.
- Je veux dire, si vous ne pensiez pas
les morts pourraient nous pardonner,
Tu ne ferais pas tout ton film,
"Le syndrome d'Orphée."
Je veux dire, c'est de ça qu'il s'agit.
Ramener le passé à la vie comme un rituel de pénitence.
Le rituel de la pénitence ?
Qui vous a nommé Pape ?
J'ai été oint récemment.
Arrête de déconner.
Je veux dire, tu as Orphée
Qui passe par les portes du film
dans le monde souterrain, qui ressemble à un réservoir d'eau
pour ramener une fille d'entre les morts.
Il a une caméra de film pour un visage.
L'autre type, ce monstre des Cyclopes,
Il a une ampoule rouge pour un œil.
Je veux dire, je ne juge pas.
C'est juste que, tu sais, tout a du sens.
Tu dois revisiter le passé pour le dépasser, hein ?
Tu crois que c'est vrai ?
Hey, Dominae vomingus dingus.
Je vais faire des Hot Pockets.
- Tu en veux ?
Très bien, Arthur.
- C'est cool.
Oui.
(téléphone sonne)
(chuchotement)
Archives de LAM.
Ils t'ont toujours dans le sous-sol, hein ?
(Raoul rit)
C'est Arthur.
Je n'ai pas entendu ta voix.
dans un si long laps de temps.
Comment allez-vous, mon ami ?
Arthur: Euh, je vais bien.
J'ai besoin que tu fasses une faveur.
J'ai besoin que tu tires des images pour moi.
Numéros de bobine 1-6-6-3-2-3-4
par le 1-6-6-3-2-4-6.
C'était tout le 12 avril 1989.
T'es sûr ?
Je sais.
Je sais ce qu'il y a là-dedans.
Je ne suis pas censé vérifier quoi que ce soit.
Mais c'est bon, mon pote.
Euh...
Max numérisait tout pour le 40e anniversaire.
Il a déjà traversé cette pile de trucs.
Ça ne manquera à personne.
Merci, vieil ami.
Je les ramène demain.
Oui.
Salut, je suis Raoul.
Je suis là pour livrer un film à Arthur.
Il est là ?
C'est génial, il est à l'intérieur.
Je suis Charlie,
son assistant et son livreur en chef.
Vous êtes le chef de la livraison.
Non, je livre des têtes.
Très bien.
Oui, il est juste là.
Très bien, merci.
J'aime ta voiture.
J'aime bien la Honda.
C'est la voiture de ma mère.
Joli morceau de béton.
C'est trop demander, je suppose.
(gloussements)
(musique d'orgue)
C'était ça.
Jeune Arthur: Jésus putain de Christ!
Tu te moques de moi ?
- Je ne peux pas le faire.
On a besoin que tu fasses ça, chérie.
C'est pour ça qu'on vous paie.
Ce n'est pas sûr.
«A» et «A» de l'annexe I du règlement (UE) no 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du 25 mai 2013 relatif à la mise en œuvre de l'accord sur les tarifs douaniers et le commerce entre la Communauté économique européenne et la République populaire de Chine (ci-après dénommés «ci-après dénommés «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»» (ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»
(en cliquant)
(remontage de la bande)
(stop scotch)
- Raoul.
C'est Laura.
J'ai besoin que tu fasses un film pour moi.
et apportez-le à la maison.
C'est du "Dragonfish"
Dans les années 80, on tire dans les coulisses.
C'est la bobine numéro 1-6-6-3-2-4-6.
Raoul: Je suis désolé. Je ne l'ai pas.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
C'est avec le reste de la vidéo "Dragonfish".
Je n'en ai pas, j'ai vérifié.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce qu'on est, une bibliothèque de prêt ?
À qui as-tu vérifié ?
Désolé, Laura.
Arthur l'a.
Je vais, je vais l'appeler tout de suite,
et je vais aller là-bas,
Et je vais...
Pour aller le chercher pour toi.
Ne t'en fais pas, Raoul.
Oublie que j'ai appelé.
S'il te plaît, ne sois pas en colère contre moi.
J'ai passé toute ma vie à penser
que j'ai tué cette fille.
Je suis désolé.
Si j'avais pensé...
Je ne l'aurais jamais fait.
Je pensais qu'elle était...
Je ne sais même pas, une actrice,
une actrice idiote.
Et nous avions tout mis dans cette production.
Nos maisons, nous tous.
Et on saignait de l'argent.
Tu ne savais même pas comment on était dans le trou,
Tous les jours, nous sommes passés par là.
Arthur, c'était un accident.
Raoul a dit que Max avait numérisé
Ces bobines.
Max a vu ça ?
Il t'a dit qu'il l'avait vu ?
Je suis désolée.
que tu as tenu ça pendant toutes ces années.
Mais moi aussi.
Je l'ai fait et je l'ai tenu.
pour que vous, les génies, vous fassiez vos monstres
et il n'est pas nécessaire de se demander ce que ça coûte.
Je faisais toujours le sale boulot pour vous deux.
Et vous pouvez prétendre que vous ne l'avez pas vu,
Mais ne me juge pas pour ça.
J'avance toujours.
Et je ne vais pas perdre ce que j'ai construit.
Et vous avez raison que les morts ne peuvent pas me pardonner...
Mais ils ne peuvent pas me faire de mal.
Laura, laisse-moi te demander ça.
Avez-vous quelque chose à voir avec la mort de Max ?
Il a sauté juste devant moi,
Comme s'il voulait me punir.
Ma main à Dieu.
Personne ne verra cette vidéo.
Je vous remercie.
Arthur, je suis désolée.
(soupirs)
(rires)
Oh, c'est ça.
(soufflements de pneus)
Oh, il ne le ferait pas.
Arthur !
C'est Arthur.
Restez calme, madame. La police sera là sous peu.
Je peux avoir votre nom et vos informations ?
Tu veux bien envoyer quelqu'un vite ?
S'il te plaît.
Merde.
Arthur, mec.
Je suis désolé, je dois y aller.
Très bien.
C'est quoi ce bordel ?
(le moteur démarre)
Laura : Oh, son cœur a toujours été...
Il a toujours eu des problèmes avec son cœur.
Je suis content qu'il n'ait pas souffert.
J'appelle avec une question juridique.
LAM a financé le travail d'Arthur.
Je me demande quand on peut prendre possession.
de son atelier.
Aujourd'hui, si nous le pouvons.
J'aimerais voir ce qu'il y a et tirer quelques morceaux
pour notre 40e anniversaire ce soir.
Comme un hommage.
Très bien.
Oui.
Travaille dessus et rappelle-moi.
Excusez-moi.
- Je peux vous aider ?
Charlie : J'étais, euh...
Bonjour.
Laura, c'est ça ?
Je suis Charlie, j'étais...
J'étais l'assistant d'Arthur.
Oui.
Comment puis-je vous aider ?
Euh...
Eh bien, mec, c'est, c'est un peu bizarre.
J'ai pensé que je saurais comment le dire à mon arrivée,
Mais c'était si soudain, sa mort.
Et, euh, eh bien, j'étais un peu proche de lui.
Je me souciais vraiment de lui.
Bref...
Il n'a jamais quitté la maison.
Comme, littéralement, n'est jamais allé nulle part.
Mais je pense que
Peut-être que le jour de sa mort, il est venu te voir.
Oh, mon Dieu, je suis désolé.
Je me sens vraiment intrusif ici.
Peut-être que je n'aurais pas dû venir.
Je n'aurais pas dû venir.
Je suis désolé.
Non, j'ai compris, c'est bon.
Pourquoi ne rentres-tu pas ?
- Ma mère l'a fait.
une broderie encadrée
sur notre domicile en grandissant
qui disait "Bénédictions étranges".
Et c'est ce à quoi j'ai pensé hier.
Je ne m'attendais pas à lui,
Et il vient de se pointer du bleu.
Et je suis si contente qu'il l'ait fait,
que je, je dois lui dire au revoir,
Je l'ai vu une dernière fois.
D'étranges bénédictions.
Mais il voulait parler du passé.
À propos de Max, tout ça.
Je suis désolé, et si je dépasse les bornes, s'il vous plaît.
Mais, euh, est-ce que tu as envie de parler
Et quoi que vous disiez,
qu'il a peut-être réconcilié sa culpabilité ?
Je ne sais pas ce que je demande.
Peut-être que je veux juste savoir
s'il a eu un peu de paix à la fin.
La paix ?
Je ne sais pas.
La paix, c'est, c'est beaucoup de choses différentes,
Mais je crois...
Non, je sais qu'il l'était,
il a été capable de lâcher prise
de se blâmer pour la mort de Lily.
Ça t'aide ?
Oh oui, c'est...
C'est, wow.
C'est, euh, de l'albatros.
Par ici, merci.
Merci, mon Dieu.
Je...
Et regarde, euh,
Je suis désolé d'être venu et de vous déranger.
Non, ça fait du bien de donner du réconfort à quelqu'un d'autre.
Arthur m'a donné ça aussi avec ses maquettes.
et notre conversation.
C'est génial.
Oui, ça m'a vraiment aidé.
Je parie que ça n'a pas pu se passer comme ça.
Oh, c'est ça.
Il m'a aidé à lui dire au revoir.
et de sentir une sorte de libération
que je n'étais pas responsable de la mort de Max.
Merci beaucoup d'être passé.
C'est super de te rencontrer.
Charlie : Euh...
Tu as dit que tu n'étais pas responsable ?
Quoi ?
Pourriez-vous répéter ce que vous avez dit avant ?
Je crois que mon audition est en cours.
Que je n'étais pas responsable de la mort de Max ?
Et ça comme Arthur a dû lâcher prise,
Je dois faire la même chose.
La mort de Max n'était pas ma faute.
Et le problème cardiaque d'Arthur vient de le rattraper.
Mes actions n'ont pas non plus été le résultat de mes actions.
Je ne les ai pas tués.
Ça va ?
Oui.
Au revoir, Charlie.
J'espère vous avoir donné la paix.
(soupirs)
Quoi ?
La livraison de la tête.
Non, elle les a tous les deux tués, elle me l'a dit.
Même pas fondamentalement, elle vient de me le dire.
Je veux dire, pas directement, mais, tu sais,
Elle mentait, et je pouvais dire qu'elle mentait, donc.
Qu'est-ce que c'est, l'intuition d'une femme ?
Non, ce n'est pas comme une pub de tampon.
C'est une vraie chose.
Ce n'est pas grave, mais je peux détecter des mensonges.
Attends, qu'est-ce que tu fais là ?
Arthur, il a regardé un film,
et puis Laura a demandé la même bobine,
Alors, je suis dans la merde.
- Et je dois le récupérer.
Ouais, je sais, c'est une drôle de coïncidence.
Personne n'a regardé ça pendant des années.
Coïncidence, mon pied.
Ok, alors laisse-moi comprendre.
Tu as déposé le film à Arthur.
Je suis allé déposer la tête à Laura.
Il regardait le film.
Puis quand je suis revenu de chez Laura, il était allé là-bas.
Alors quoi qu'il ait vu sur ce film
l'a fait aller chez Laura.
Très bien.
Qu'est-ce qu'il y a sur ces bobines ?
C'est dans les coulisses de l'ensemble "Dragonfish"
le jour où Lily est morte.
Je croyais qu'il faisait sombre.
Il voulait le voir,
Mais il traversait des trucs.
Il faut affronter le passé pour le dépasser.
(décollage)
Très bien, mec.
On doit regarder ça.
On doit voir ce qu'il a vu.
Comment ça marche ?
C'est comme un magnétoscope ?
Ordinateur portable, s'il vous plaît.
Ordinateur portable.
Max numérisait toutes les archives.
Je pense que je pourrais obtenir une copie de notre lecteur cloud.
Double-Oh scan du visage, Batman.
Oui, je sais.
La sécurité est dingue.
C'est bon, c'est bon.
Commençons par celui-là, 2-4-6.
Deux-quatre-six, deux-quatre-six.
C'est bizarre.
Les fichiers sont apparus pour les rouleaux
245 et 247 mais pas 246.
Quoi ?
Donc si Max avait ça sur ses dossiers,
Vous auriez besoin de son visage, non ?
Ok, donc Laura, a utilisé la maquette pour accéder aux fichiers
et, euh, supprimez-le.
Elle quoi ?
B-b-mais...
Attendez une seconde,
Nous avons le film original.
Oh mon Dieu, merde, mec.
Arthur a été tué pour ce qu'il y avait sur cette bobine de film.
Écoute, on doit le trouver avant...
(véhicule approchant)
Cache-toi !
Tout ça va à LAM,
Mais emballez le film séparément.
Je m'en occupe moi-même.
- Je veux tous les films.
Ne laisse pas de ferraille derrière toi.
C'est bon.
Très bien.
Qui que vous soyez, sortez, sortez.
Je peux sentir tes Hot Pockets.
Allez, fanboy, dehors !
Raoul.
- Qu'est-ce que c'est ?
Arthur a apporté cette bobine de film chez moi hier soir
et l'a brûlée.
C'est vrai.
Il l'a brûlé.
Tout a été détruit.
Et je ne sais pas.
Ce que vous pensez se passe ici,
Mais c'est fini.
Alors retourne dans ton putain de sous-sol !
«A» et «A» de l'annexe I du règlement (UE) no 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du 25 mai 2013 relatif à la mise en œuvre de l'accord sur les tarifs douaniers et le commerce entre la Communauté économique européenne et la République populaire de Chine (ci-après dénommés «ci-après dénommés «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»» (ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»
Dépêchez-vous !
Qu'est-ce que tu cherches ?
Je veux tous les derniers morceaux.
Ne ratez pas un seul morceau de film.
Je veux que tout soit emballé.
Il l'a épluché.
Oui, je prends la tête de Méduse.
Tu as besoin d'aide pour ça ?
Le voilà.
C'est génial.
Je, je veux aussi avoir un, un hommage
à Arthur ce soir.
Toutes les maquettes de son atelier,
de chez moi, du bureau,
Je veux une chambre entière.
qui lui ont été dédiés
et au film qu'il n'a jamais fini.
J'arrive dans une heure.
Ce soir, c'est à nous.
Pour Arthur et Max.
(musique operatique)
(bips)
Laura veut tout ça.
- Au deuxième étage.
Et on n'a pas beaucoup de temps, on est déjà en retard.
Pourquoi tu le portes comme un bébé ?
Il est fragile.
Oh, baise ma vie.
Elle est arrivée dans cinq minutes.
Vous n'êtes pas Laura.
D'accord, mais je parle pour Laura.
«A» et «A» de l'annexe I du règlement (UE) no 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du 25 mai 2013 relatif à la mise en œuvre de l'accord sur les tarifs douaniers et le commerce entre la Communauté économique européenne et la République populaire de Chine (ci-après dénommés «ci-après dénommés «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»» (ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»
(discussions indistinctes)
C'est à peu près...
Vous pouvez attendre une minute ?
Je vous remercie.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est la politique de l'entreprise.
que rien ne quitte les archives.
Vous avez violé cette politique,
J'ai bien peur qu'on doive te laisser partir.
Tu es sérieuse, Laura ?
C'est la politique de l'entreprise.
C'est moi.
Regarde-moi dans les yeux, Laura.
Laura, qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
(Chatter à la radio)
La sécurité vous escortera.
On a un problème.
Il y a un cheval sur les lieux.
(musique dramatique)
«A» et «A» de l'annexe I du règlement (UE) no 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du 25 mai 2013 relatif à la mise en œuvre de l'accord sur les tarifs douaniers et le commerce entre la Communauté économique européenne et la République populaire de Chine (ci-après dénommés «ci-après dénommés «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»» (ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»
Charlie : Où es-tu, femme sorcière ?
Où es-tu, sorcière ?
Pas ici.
Méduse ?
Non, pas Méduse.
Oh, oui !
Le voilà.
Oh merde.
Cheval, qui êtes-vous ?
Charlie : Oh.
Bonjour.
D'accord, d'accord, d'accord, d'accord.
Désolé, ce truc n'est pas conçu pour être enlevé rapidement.
Escortez-la hors des lieux.
Et si elle fait encore un sabot sur cette propriété,
Faites-la arrêter.
Oh, mon Dieu, regarde.
C'est le cheval de la vengeance de Caligula.
C'est trop cool.
Incroyable.
Charlie ?
Raoul, qu'est-ce qu'il y a ?
Je ne vais même pas demander.
Oh, c'est mon sac à main.
Euh, écoute, donc j'ai trouvé le film.
Regarde, il en a fait une partie.
Et puis il l'a caché dans un de ses monstres
dans les cheveux de serpent.
La Méduse de "Zazamoosh".
Oui, la Méduse de ça.
Merde, attendez.
C'est une de ces tristes boîtes "tu es virée" ?
Oui, tu sais,
Elle ne pouvait même pas me regarder dans les yeux quand elle l'a fait.
Désolé, c'est...
J'en avais marre de ce sous-sol,
Et je suppose que c'était une meurtrière.
C'était le bon moment.
Hé, euh,
Tu crois que ta carte est éteinte ?
Merci, tout le monde.
Nous sommes si heureux que vous soyez ici.
Ce soir, c'est amer.
Je ne m'attendais pas à fêter ça.
sans Arthur et Max à mes côtés.
C'est maintenant ou jamais, n'est-ce pas ?
- Oh non, ça va être maintenant.
Laura: Je sais que s'ils étaient là ce soir,
Ils seraient si heureux...
sur ce que j'ai fait
pour garder cette compagnie en vie.
Ou au moins,
ils comprendraient.
J'espère qu'ils comprendront.
Pourquoi j'ai fait ce que j'ai fait.
Oh. (halètement)
(l'audience murmure)
Je suis désolé.
Très drôle.
En repensant à notre histoire...
Il y a tellement de moments dont il faut être fier.
Quand Lily est morte
sur l'ensemble de "Dragonfish",
Je pensais que ça nous finirait pour toujours.
Mais... ce soir,
nous avons mis le passé derrière nous
Une fois pour toutes !
(l'audience murmure)
Ce que je veux dire, c'est que
le passé ne peut pas...
Désolé.
Le passé, euh, ne peut pas...
nous a fait du mal.
Je, euh...
Je suis, c'est...
Je dois y aller...
Juste...
Joue-le.
(musique inquiétante)
(grognement)
(coulement)
Narrateur: LAM a commencé
comme une humble boutique d'effets pratiques
conçu par trois étudiants d'animation Cal Arts
en 1975.
Arthur, Max et Laura ont fondé la société
sur une idée simple,
que l'imagination pourrait être rendue réelle.
Cet amour d'enfance collectif des monstres
C'est ce qui les a inspirés à construire LAM.
Tout au long des années, ce trio puissant
ont fixé la norme pour la création de monstres.
Et pour se sentir réel,
Ça doit être réel.
Nous voyons, euh, la création de la vie à partir de l'argile
pas seulement dans la Bible,
mais dans toutes les mythologies du monde.
Quand je suis dans mon studio...
(le projecteur clique)
...je donne vie aux choses.
Et il n'y a pas d'autre sentiment...
Arrête !
Jeune Arthur : Tu te sens comme...
Éteignez-le !
Jeune Arthur: ...vous êtes divin.
(l'audience murmure)
Éteignez-le.
Arrête !
(musique inquiétante)
(grognement)
«A» et «A» de l'annexe I du règlement (UE) no 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du 25 mai 2013 relatif à la mise en œuvre de l'accord sur les tarifs douaniers et le commerce entre la Communauté économique européenne et la République populaire de Chine (ci-après dénommés «ci-après dénommés «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»» (ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées «ci-après dénommées»» et «ci-après dénommées «ci-après dénommées»»
Oh... c'est pas vrai.
- C'est quoi, ça ?
- Max ? - Oui.
Max ! C'est quoi, ça ?
Regarde-moi dans les yeux, Laura.
Souviens-toi de ça.
C'est pas vrai !
(le projecteur clique)
(le corps ronfle)
Charlie.
Merde.
(musique orthodoxe)